It’s a unique opportunity today to do Vishnumaya Puja
Hôm nay là một cơ hội đặc biệt để thực hiện Lễ Puja Vishnumaya
because She entered into this house, we have to worship Her.
bởi vì Bà đã vào ngôi nhà này, chúng ta phải thờ phụng Bà.
First we should know who is Vishnumaya.
Đầu tiên chúng ta nên biết Vishnumaya là ai.
It’s very important to know because in the Devi Mahatmyam
Điều này rất quan trọng cần phải biết vì trong Devi Mahatmyam
She is only described as the Incarnation of the Goddess,
Bà chỉ được mô tả là Hóa thân của Nữ Thần,
Vishnumaye di shabdita. She is called as Vishnumaya.
Vishnumaye di shabdita. Bà được gọi là Vishnumaya.
But let’s see who is She, after all, this Vishnumaya is who?
Nhưng chúng ta hãy xem Bà là ai, rốt cuộc, Vishnumaya này là ai?
So Vishnumaya is the Kali, we can say,
Vậy Vishnumaya là Kali, chúng ta có thể nói,
and is the daughter of Mahakali. She came on this earth
và là con gái của Mahakali. Bà đã đến trái đất này
and killed many, many devils and many rakshasas
và tiêu diệt rất nhiều, rất nhiều quỷ dữ và nhiều rakshasa
to save the saints from their aggression
để cứu các thánh nhân khỏi sự hung hãn của chúng
and She always acts in that manner
và Bà luôn hành động theo cách đó
to kill all the negativity of the world.
để tiêu diệt tất cả những tiêu cực của thế giới.
She is very quick at it, I should say, and She knows
Bà hành động rất nhanh, Ta phải nói vậy, và Bà biết
where is the negativity and She tries to burn that negativity
tiêu cực ở đâu và Bà cố gắng đốt cháy sự tiêu cực đó
as fast as possible.
nhanh nhất có thể.
Now the origin is like this that this Vishnumaya
Nguồn gốc là như thế này, Vishnumaya
was the daughter of Mahakali who was created by Mahakali Herself
là con gái của Mahakali, người được chính Mahakali tạo ra
to fight these demons but also She was given special
để chiến đấu với những con quỷ này nhưng Bà cũng được ban cho những vũ khí đặc biệt
weapons to do this work. But at the time of Shri Krishna She was born
để làm công việc này. Nhưng vào thời của Shri Krishna, Bà đã được sinh ra
as the sister of Shri Krishna, and instead of Shri Krishna being killed
như là em gái của Shri Krishna, và thay vì Shri Krishna bị giết
by Her uncle, as you know the story is,
bởi người chú của Bà, như các con đã biết câu chuyện,
She was exchanged, She was actually the daughter of Yeshoda,
Bà đã được tráo đổi, Bà thực sự là con gái của Yeshoda,
exchanged for Shri Krishna. And this girl, little girl
được tráo đổi cho Shri Krishna. Và cô bé này, cô bé nhỏ
was killed by the uncle of Shri Krishna,
đã bị giết bởi người chú của Shri Krishna,
who became the lightning in the sky and announced that,
người đã trở thành tia chớp trên bầu trời và thông báo rằng,
“Shri Krishna has already incarnated, and your destiny
“Shri Krishna đã hóa thân rồi, và số phận của ngươi
is in His hands and He is going to kill you,” She told Kamsa.
nằm trong tay Ngài và Ngài sẽ giết ngươi,” Bà nói với Kamsa.
So this is the Vishnumaya. Then again She took Her birth
Vậy đó là Vishnumaya. Sau đó Bà lại hạ sinh
at the time of Shri Krishna when He was,
vào thời của Shri Krishna khi Ngài,
he was the King of Dwarika,
Ngài là Vua của Dwarika,
and She married, I should say, these five Pandavas.
và Bà đã kết hôn, Ta phải nói là, với năm anh em Pandava.
Because She was Draupadi. There’s a significance in that,
Bởi vì Bà là Draupadi. Có một ý nghĩa trong đó,
that this is the one which joins five elements.
rằng đây là người kết hợp năm nguyên tố.
And these five Pandavas represented five elements
Và năm anh em Pandava này đại diện cho năm nguyên tố
and so She joined them as one wife because She’s the one
và vì vậy Bà đã kết hợp họ lại như một người vợ bởi vì Bà là người
who joins all the five elements
kết hợp tất cả năm nguyên tố
that have created this material universe.
đã tạo ra vũ trụ vật chất này.
Thus, we have a relationship established with Shri Krishna,
Do đó, chúng ta có một mối quan hệ được thiết lập với Shri Krishna,
and Shri Krishna as you know that, treated Her as a sister.
và Shri Krishna, như các con biết, đã đối xử với Bà như một người em gái.
Now once when you know that they tried to insult Draupadi
Có một lần khi các con biết rằng họ đã cố gắng sỉ nhục Draupadi
by pulling out Her saris, it was Shri Krishna who helped Her
bằng cách kéo sari của Bà, chính Shri Krishna đã giúp Bà
because She was His sister and such a powerful lady.
bởi vì Bà là em gái của Ngài và là một người phụ nữ quyền năng.
She’s also responsible for the Mahabharata.
Bà cũng là người chịu trách nhiệm cho trận chiến Mahabharata.
She’s the one who brought forth, She’s the one who told that,
Bà là người đã khởi xướng, Bà là người đã nói rằng,
“You have to fight these Pandavas.”
“Các con phải chiến đấu với những người Pandava này.”
She absolutely told them very clearly that, “You have to fight the Kauravas
Bà đã nói với họ rất rõ ràng rằng, “Các con phải chiến đấu với quân Kaurava”
and in such a way that they should be defeated not only
và theo cách mà họ không chỉ bị đánh bại
but they should be destroyed.”
mà còn phải bị tiêu diệt.”
Because the chastity of woman is very important
Bởi vì sự trong trắng của người phụ nữ là rất quan trọng
and in India anybody who tries to molest the chastity of woman
và ở Ấn Độ, bất cứ ai cố gắng xâm phạm sự trong trắng của người phụ nữ
is to be cursed, is to be destroyed.
đều bị nguyền rủa, phải bị tiêu diệt.
And this was a very great message of Mahabharata
Và đây là một thông điệp rất lớn của Mahabharata
that only because She was insulted so much,
rằng chỉ vì Bà bị xúc phạm quá nhiều,
all the war took place and all of them were destroyed.
cả cuộc chiến đã diễn ra và tất cả bọn họ đều bị tiêu diệt.
So this is the story of Vishnumaya,
Vậy đây là câu chuyện về Vishnumaya,
but as all the Deities are now in Adi Shakti residing,
nhưng vì tất cả các Vị Thần hiện đang ngự trong Adi Shakti,
She is on your left Vishuddhi reflected.
Bà được phản chiếu ở luân xa Vishuddhi trái của các con.
And the left Vishuddhi is very important
Và Vishuddhi trái rất quan trọng
because we have problems of our Ego.
bởi vì chúng ta có những vấn đề về Bản ngã của mình.
And you really need someone to remind us
Và các con thực sự cần ai đó nhắc nhở chúng ta
that we should not have this Ego to oppress others.
rằng chúng ta không nên có cái Bản ngã này để đàn áp người khác.
So this reminder comes to us maybe from our conscience
Vì vậy, lời nhắc nhở này đến với chúng ta có thể từ lương tâm của chúng ta
or wherever it is, you may say, from our upbringing, and settles down
hoặc bất cứ nơi nào, các con có thể nói, từ sự giáo dục của chúng ta, và nó lắng xuống
in our left Vishuddhi as the clouds of guilt.
trong Vishuddhi trái của chúng ta như những đám mây tội lỗi.
Also, as you know, Catholic Church and all these people,
Ngoài ra, như các con biết, Nhà thờ Công giáo và tất cả những người này,
every religion start saying that, “You are a sinner”
mọi tôn giáo đều bắt đầu nói rằng, “Bạn là một tội nhân”
and all this settles down in the left side of your Vishuddhi chakra.
và tất cả những điều này lắng xuống ở bên trái của luân xa Vishuddhi của các con.
So the guilt is there. Now the guilt is there, then it is there,
Vì vậy, cảm giác tội lỗi ở đó. Bây giờ cảm giác tội lỗi ở đó, rồi nó ở đó,
She is sitting down. This guilt when rubs against each other
Bà đang ngồi xuống. Cảm giác tội lỗi này khi cọ xát vào nhau
as the clouds in the sky,
như những đám mây trên bầu trời,
Vishnumaya gives you a feeling of burning,
Vishnumaya mang lại cho các con cảm giác nóng rát,
She burns the bhoots there, She burns our guilt and also She removes
Bà đốt cháy những bhoot ở đó, Bà đốt cháy cảm giác tội lỗi của chúng ta và Bà cũng loại bỏ
our doubts about ourself with Her light.
những nghi ngờ của chúng ta về bản thân bằng ánh sáng của Bà.
But in the beginning in Sahaja Yoga, as you’ve seen, when the Kundalini rises
Nhưng lúc ban đầu trong Sahaja Yoga, như các con đã thấy, khi Kundalini đi lên
when the Kundalini rises
khi Kundalini đi lên
you feel always the left side, very clearly,
các con luôn cảm thấy bên trái, rất rõ ràng,
the pain or sometimes the burning.
cơn đau hoặc đôi khi là cảm giác nóng rát.
And sometimes people say, “Mother, why am I feeling
Và đôi khi mọi người nói, “Thưa Mẹ, tại sao con lại cảm thấy
such burning here when the Kundalini is rising?”
nóng rát ở đây khi Kundalini đang đi lên?”
Because is the Vishnumaya, She’s trying to burn them out.
Bởi vì đó là Vishnumaya, Bà đang cố gắng đốt cháy chúng.
This is one of Her capacities, to burn. Some of them,
Đây là một trong những năng lực của Bà, đó là đốt cháy. Một số trong đó,
like we can say, the water element can dissolve,
như chúng ta có thể nói, nguyên tố nước có thể hòa tan,
then the ice can soothe you down, but Vishnumaya
rồi băng có thể làm dịu các con, nhưng Vishnumaya
is an element like electricity, which really puts you
là một nguyên tố giống như điện, thực sự đưa các con
into proper shape by burning away your negativities.
vào khuôn khổ bằng cách đốt cháy những tiêu cực của các con.
Is very surprising that this power of Vishnumaya
Rất đáng ngạc nhiên là sức mạnh này của Vishnumaya
is of the left side and despite that it has that fire
là của bên trái và mặc dù vậy nó có ngọn lửa đó
in itself that it can burn away the,
trong chính nó để có thể đốt cháy,
I should say, the negativity bhoots on the left hand side.
Ta nên nói, những bhoot tiêu cực ở bên tay trái.
Now let us see how we develop these left hand side bhoots,
Bây giờ chúng ta hãy xem làm thế nào chúng ta phát triển những bhoot bên tay trái này,
it’s very interesting, because as we are dealing
nó rất thú vị, bởi vì khi chúng ta đang đối diện
with Vishnumaya we should co-operate with Her
với Vishnumaya, chúng ta nên hợp tác với Bà
and should not have any more pains upon us.
và không nên có thêm bất kỳ đau đớn nào nữa.
It comes to us specially in the West.
Nó đến với chúng ta đặc biệt là ở phương Tây.
I mean in India I don’t think anybody
Ý Ta là ở Ấn Độ, Ta không nghĩ có ai
feels guilty about anything. It’s something that very surprising,
cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì. Điều đó rất đáng ngạc nhiên,
I’ve never seen any Indian feeling guilty.
Ta chưa bao giờ thấy người Ấn Độ nào cảm thấy tội lỗi.
The reason is, that if they have done a mistake, in India,you know,
Lý do là, nếu họ đã phạm sai lầm, ở Ấn Độ, các con biết đấy,
the culture is such that "this is bad manners, that is bad manners," like that.
văn hóa là như vậy, "đây là cách cư xử tồi, kia là cách cư xử tồi," kiểu như vậy.
Now if somebody by mistake
Bây giờ nếu ai đó vô tình
does something, then he can bear a grunt against that person
làm điều gì đó, thì người đó có thể chịu đựng sự cằn nhằn của người kia
but he’ll never feel guilty that, “I’ve hurt that person,”
nhưng anh ta sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi rằng, “Tôi đã làm tổn thương người đó,”
or “I’ve said something wrong,”
hoặc “Tôi đã nói điều gì đó sai,”
or “I should not have said that,”
hoặc “Lẽ ra tôi không nên nói điều đó,”
because in the whole culture there is nothing like “sorry”
bởi vì trong toàn bộ nền văn hóa không có những thứ như “xin lỗi”
and “thank you”. It’s funny culture Indian is.
và “cảm ơn”. Văn hóa Ấn Độ thật buồn cười.
There’s nothing like saying “sorry”
Không có chuyện nói “xin lỗi”
and so much “thank you” also they don’t say.
và họ cũng không nói nhiều lời “cảm ơn”.
And all the time saying, “Thank you”, and “Good morning”,
Và lúc nào cũng nói, “Cảm ơn”, và “Chào buổi sáng”,
“Good evening”, I mean all the time, it’s more sort of a artificial thing for us.
“Chào buổi tối”, ý Ta là, lúc nào cũng vậy, đối với chúng ta nó giống như một điều gì đó hời hợt.
Even in Maharashtra the women never even say “Namaste”
Ngay cả ở Maharashtra, phụ nữ cũng không bao giờ nói “Namaste”
except to the Goddess or to God or to Incarnations, or in the temples.
ngoại trừ với Nữ thần hoặc Thượng đế hoặc các Hóa thân, hoặc trong các đền thờ.
They’ll never say to some man, “Namaskar” like this - just like this
Họ sẽ không bao giờ nói với một người đàn ông nào đó, “Namaskar” như thế này - chỉ như thế này
or they might just smile, that’s all.
hoặc họ có thể chỉ mỉm cười, thế thôi.
So it is because we have to only bow to God.
Vậy là bởi vì chúng ta chỉ phải cúi đầu trước Thượng đế.
Why should we say “Good morning” to everyone,
Tại sao chúng ta phải nói “Chào buổi sáng” với mọi người,
“Good evening” to everyone?
“Chào buổi tối” với mọi người?
We should we say, “Good morning” only to God.
Chúng ta nên nói, “Chào buổi sáng” chỉ với Thượng đế.
You see that’s the situation, it is the way it is being done.
Các con thấy đó là tình hình, đó là cách nó được thực hiện.
Now if you have done anything wrong, say in the East,
Bây giờ nếu các con đã làm bất cứ điều gì sai, chẳng hạn như ở phương Đông,
I mean in India, as it is - if you have done anything in a way
ý Ta là ở Ấn Độ, là như vậy - nếu các con đã làm bất cứ điều gì theo cách
that you should not have done. So there are only two ways
mà lẽ ra các con không nên làm. Vậy thì chỉ có hai cách
they deal with it, either they will confess it and go that person,
họ giải quyết nó, hoặc là họ sẽ thú nhận và đến gặp người đó,
that “I have done this wrong, now you can cut my throat,
rằng “Tôi đã làm sai điều này, bây giờ anh có thể cắt cổ tôi,
do what you like. Whatever punishment you give me
làm bất cứ điều gì anh muốn. Bất cứ hình phạt nào anh dành cho tôi
Whatever punishment you give me I am willing to do."
Bất cứ hình phạt nào anh dành cho tôi, tôi đều sẵn lòng thực hiện.”
This is the first thing, they’ll admit it,
Đây là điều đầu tiên, họ sẽ thừa nhận nó,
that “If you think that I have done wrong
rằng “Nếu anh nghĩ rằng tôi đã làm sai
you can slap me immediately,
anh có thể tát tôi ngay lập tức,
I can pick up the slap.”
tôi có thể nhận cái tát đó.”
Supposing you say something rude to your father.
Giả sử các con nói điều gì đó thô lỗ với cha mình.
It’s not to be said, is bad manners
Điều đó không nên nói, đó là cách cư xử tồi
because he is elder.
bởi vì ông ấy là người lớn tuổi.
If any elderly person has been insulted then it is wrong,
Nếu bất kỳ người lớn tuổi nào bị xúc phạm thì đó là sai,
then you will go and touch the feet of that person and say,
thì các con sẽ đến và chạm vào chân của người đó và nói,
“I am sorry, I’ve said this and I hope you forgive me.”
“Con xin lỗi, con đã nói điều này và con hy vọng cha/mẹ/ông/bà tha thứ cho con.”
So the other person says after that, “I forgive you.”
Vì vậy, người kia nói sau đó, “Ta tha thứ cho con.”
I’ll give an example. We were in Russia
Ta sẽ đưa ra một ví dụ. Chúng ta đã ở Nga
and a little problem started between two persons.
và một vấn đề nhỏ đã bắt đầu giữa hai người.
One was much younger and one was much older, Sahaja Yogis.
Một người trẻ hơn nhiều và một người lớn tuổi hơn nhiều, các hành giả Sahaja.
So the reaction I’m telling you how it was.
Vì vậy, phản ứng mà Ta đang nói với các con là như thế này.
So the elder one came and complained at two o’clock in the night
Người lớn tuổi hơn đã đến và phàn nàn vào lúc hai giờ đêm
that this man said that,
rằng người đàn ông này đã nói rằng,
“You don’t know what I’m capable of.”
“Ông không biết tôi có khả năng làm gì đâu.”
I said, “Really. That’s, he should not have said such a thing to you.”
Ta nói: “Thật sao. Vậy đó, lẽ ra anh ta không nên nói điều như vậy với con.”
So I called that fellow, woke him up at about 2:30.
Thế là Ta gọi anh chàng đó, đánh thức anh ta dậy vào khoảng 2:30.
I said, “Why did you say such a thing to him?
Ta nói: “Tại sao con lại nói điều như vậy với ông ấy?
You should not have said. He is your elder,
Lẽ ra con không nên nói. Ông ấy lớn tuổi hơn con,
you cannot say like that.”
con không thể nói như vậy được.”
“Because he said that, Mother, he talked to me as if he would talk to his own servant.
“Bởi vì ông ấy nói rằng, thưa Mẹ, ông ấy nói chuyện với con như thể nói với người hầu của mình.
He didn’t talk to me in the way he should have talked to me,
Ông ấy đã không nói chuyện với con theo cách mà lẽ ra ông ấy nên nói,
so I said this.” But I said, “Despite that
nên con đã nói điều này.” Nhưng Ta nói: “Mặc dù vậy
you cannot say this to your elders, you cannot say like that.”
con không thể nói điều này với người lớn tuổi hơn, con không thể nói như vậy.”
“Yes, of course, I know I made a mistake
“Vâng, dĩ nhiên, con biết con đã phạm sai lầm
and actually I was not sleeping, I was not awakened,
và thực ra con không ngủ, con không bị đánh thức,
I was not sleeping, I was thinking I should tomorrow morning go
con không ngủ, con đang nghĩ rằng sáng mai con nên đi
and ask for his forgiveness and finish it.” I said, “Just now.”
và xin ông ấy tha thứ và kết thúc chuyện này.” Ta nói: “Ngay bây giờ.”
Immediately he got up and got hold of his feet and he said,
Ngay lập tức anh ta đứng dậy và nắm lấy chân ông ấy và nói,
“Now forgive me, because you were also too much of it.”
“Bây giờ hãy tha thứ cho tôi, vì ông cũng đã quá đáng.”
He said, “I agree, that was my mistake
Ông ấy nói: “Tôi đồng ý, đó là lỗi của tôi
so you also forgive me. ” Finished!
vậy ông cũng tha thứ cho tôi nhé.” Xong!
And in the West, formerly, it was not so bad also.
Và ở phương Tây, trước đây, cũng không đến nỗi tệ như vậy.
What they used to do supposing there’s a quarrel between two men,
Những gì họ thường làm, giả sử có một cuộc cãi vã giữa hai người đàn ông,
they would use their boxing, box each other nicely
họ sẽ dùng nắm đấm, đấm nhau một trận ra trò
and everybody will box each other. Finished!
và mọi người sẽ đấm nhau. Xong!
Nowadays you cannot box anyone,
Ngày nay các con không thể đấm ai cả,
you cannot ask for forgiveness, and it’s too much of prestige,
các con không thể xin tha thứ, và nó quá nặng về uy tín,
this, that, all these artificial things
cái này, cái kia, tất cả những điều hời hợt này
have made you feel guilty
đã khiến các con cảm thấy tội lỗi
because you are supposed to do that.
bởi vì các con được cho là phải làm như vậy.
If anybody - it’s natural –
Nếu bất cứ ai - đó là điều tự nhiên –
if anybody has said anything to you,
nếu ai đó nói điều gì với các con,
you’ll just go and box him and say,
các con sẽ chỉ đến và đấm anh ta và nói,
“Why did you say such a thing to me?”
“Tại sao anh lại nói điều như vậy với tôi?”
and that fellow will box you back and finished.
và anh chàng đó sẽ đấm lại các con và thế là xong.
Was a very common style, you see
Đó là một kiểu rất phổ biến, các con thấy đó
all these old American pictures
tất cả những bộ phim Mỹ cũ
you see all this, I’ve seen it all the time.
các con thấy tất cả những điều này, Ta đã thấy nó mọi lúc.
But this guilt business has come because of sophistication.
Nhưng chuyện tội lỗi này xuất hiện là do sự tinh vi.
I used to think, “Why do they feel guilty for everything?”
Ta đã từng nghĩ: “Tại sao họ lại cảm thấy tội lỗi về mọi thứ?”
First is sophistication, first reason is.
Đầu tiên là sự tinh vi, đó là lý do đầu tiên.
Because you cannot go and say somebody,
Bởi vì các con không thể đến và nói với ai đó,
“Oh I’m sorry I’ve said this and please forgive me,”
“Ồ, tôi xin lỗi vì đã nói điều này và xin hãy tha thứ cho tôi,”
and another person may not even forgive.
và người kia thậm chí có thể không tha thứ.
This is due to sophistication and no communication.
Điều này là do sự tinh vi và không có giao tiếp.
There’s no communication. I mean in a country like India
Không có sự giao tiếp. Ý Ta là ở một đất nước như Ấn Độ
people will fight and next thing you’ll see them hugging each other.
mọi người sẽ đánh nhau và điều tiếp theo các con sẽ thấy là họ ôm nhau.
It doesn’t last long, very much. But if there is any,
Nó không kéo dài lâu, không hề. Nhưng nếu có bất kỳ,
sort of a very big problem between the families
một loại vấn đề rất lớn giữa các gia đình
or someone something - an ancient one then they’ll keep it up.
hoặc ai đó điều gì đó - một chuyện cũ thì họ sẽ giữ nó.
They will not talk to that person, they’ll keep their distance,
Họ sẽ không nói chuyện với người đó, họ sẽ giữ khoảng cách,
they’ll keep it all the time. But here it is not so.
họ sẽ giữ nó mọi lúc. Nhưng ở đây thì không như vậy.
Superficially they’ll meet everyone.
Bề ngoài họ sẽ gặp gỡ mọi người.
talk to everyone
Bề ngoài họ sẽ nói chuyện với mọi người
but inside they have that guilt.
nhưng bên trong họ có cảm giác tội lỗi đó.
So because of this superficial sophistication
Vì vậy, bởi vì sự tinh vi hời hợt này
what has happened that we suffer from this left Vishuddhi
điều đã xảy ra là chúng ta bị đau ở luân xa Vishuddhi trái này
and then Vishnumaya gets angry.
và rồi Vishnumaya nổi giận.
That’s why most of the people in the West, I have seen,
Đó là lý do tại sao hầu hết mọi người ở phương Tây, Ta đã thấy,
have left Vishuddhi and even
bị Vishuddhi trái và ngay cả
I have got it from you all. It’s like that.
Ta cũng bị lây từ tất cả các con. Nó là như vậy.
So it’s nothing, it’s artificial, it is mythical,
Vì vậy, nó không là gì cả, nó là giả tạo, nó là hoang đường,
nothing to feel guilty about.
không có gì phải cảm thấy tội lỗi cả.
After all even if you have done anything wrong
Rốt cuộc, ngay cả khi các con đã làm điều gì sai trái
you would have been in jail. You are sitting here,
các con đáng lẽ đã ở trong tù. Các con đang ngồi đây,
so how can you be guilty.
vậy làm sao các con có thể có tội được.
So this guilt business has killed our growth
Vì vậy, chuyện tội lỗi này đã giết chết sự phát triển của chúng ta
in Sahaja Yoga very much, I know that. So first of all –
trong Sahaja Yoga rất nhiều, Ta biết điều đó. Vì vậy, trước hết –
how to overcome your ego is the problem.
làm thế nào để vượt qua bản ngã của các con là vấn đề.
Ego is there and when you see your ego and you cannot say
Bản ngã ở đó và khi các con thấy bản ngã của mình và các con không thể nói
that you are egoistical, you have to put the result of that
rằng các con có bản ngã, các con phải đặt kết quả của điều đó
as a left Vishuddhi. So the first thing
như là một Vishuddhi trái. Vì vậy, điều đầu tiên
you have to do is to see that you have ego.
các con phải làm là thấy rằng các con có bản ngã.
All right, then you stand before the mirror,
Được rồi, sau đó các con đứng trước gương,
separate yourself from your reflection
tách bản thân ra khỏi hình ảnh phản chiếu của mình
and start telling off your own reflection,
và bắt đầu mắng hình ảnh phản chiếu của chính mình,
“Now what do you mean by having ego in yourself?
“Này, ngươi có bản ngã trong mình nghĩa là sao?
You are a Sahaja Yogi - you have no business to have any ego.”
Ngươi là một hành giả Sahaja - ngươi không có quyền có bất kỳ bản ngã nào.”
But if you have the guilt you will never see you have the ego.
Nhưng nếu các con có cảm giác tội lỗi, các con sẽ không bao giờ thấy mình có bản ngã.
You will just feel the guilt but never see you have the ego.
Các con sẽ chỉ cảm thấy tội lỗi nhưng không bao giờ thấy mình có bản ngã.
And that’s how ego remains and the left Vishuddhi also remains.
Và đó là cách bản ngã tồn tại và Vishuddhi trái cũng tồn tại.
Both things can be easily conquered
Cả hai điều này có thể dễ dàng chinh phục
if you face yourself, just see yourself.
nếu các con đối mặt với chính mình, chỉ cần nhìn vào chính mình.
“This was my ego? Yes. Why should I have ego?”
“Đây là bản ngã của mình sao? Vâng. Tại sao mình lại có bản ngã?”
Now there are ways of removing all these imbalances
Bây giờ có nhiều cách để loại bỏ tất cả những mất cân bằng này
within ourselves through Sahaja Yoga. It’s not difficult.
bên trong chúng ta thông qua Sahaja Yoga. Điều đó không khó.
And has been removed. So you know right side,
Và nó đã được loại bỏ. Vì vậy, các con biết bên phải,
left side - it’s so simple. Sahaja Yoga is just movement
bên trái - nó rất đơn giản. Sahaja Yoga chỉ là sự chuyển động
of your fingers and hands, that’s all.
của ngón tay và bàn tay của các con, chỉ vậy thôi.
It’s not a thing diagnosis,
Nó không phải là một chẩn đoán,
where they take out your blood, take out your tongue,
nơi họ lấy máu của các con, lấy lưỡi của các con,
take out your eyes and declare that you are healthy.
lấy mắt của các con và tuyên bố rằng các con khỏe mạnh.
It’s not that way. It just, you can feel it,
Nó không phải như vậy. Chỉ là, các con có thể cảm nhận được nó,
that you are all right, you are in balance.
rằng các con ổn, các con đang ở trong trạng thái cân bằng.
Once that balance is established
Một khi sự cân bằng đó được thiết lập
there is no problem with Vishnumaya.
sẽ không có vấn đề gì với Vishnumaya.
So this Vishnumaya who was the sister of Shri Krishna
Vì vậy, Vishnumaya này, người là em gái của Shri Krishna
and later on came as Draupadi and all that is today also existing
và sau này trở thành Draupadi và tất cả những điều đó ngày nay cũng tồn tại
in this light, and in your left Vishuddhi.
trong ánh sáng này, và trong Vishuddhi trái của các con.
But people do not want to see what’s wrong with them.
Nhưng mọi người không muốn thấy điều gì sai trái với họ.
This is the big problem. Like in York they had a church
Đây là vấn đề lớn. Giống như ở York họ có một nhà thờ
where a bishop of Durham, useless fellow,
nơi một giám mục của Durham, một kẻ vô dụng,
he declared that Christ was an ordinary man
ông ta tuyên bố rằng Chúa Giê-Su là một người bình thường
and he could have been a homosexual.
và ông ta có thể là người đồng tính.
Can you imagine, such a thing to say, I mean,
Các con có thể tưởng tượng không, nói một điều như vậy, ý Ta là,
even to hear is too much!
ngay cả nghe thôi cũng đã quá lắm rồi!
And we should make some experiments,
Và chúng ta nên làm một vài thí nghiệm,
we should find out through some discoveries.
chúng ta nên tìm ra thông qua một vài khám phá.
Can you imagine such a hopeless thing
Các con có thể tưởng tượng một điều vô vọng như vậy
he should say in the church.
mà ông ta lại nói trong nhà thờ.
So when the whole thing – the ceremony he said it,
Vậy nên khi toàn bộ sự việc – buổi lễ mà ông ta đã nói,
then our Archbishop of Canterbury, who is another one,
thì Tổng giám mục Canterbury của chúng ta, cũng là một người khác,
was so enamoured by the new discovery of this fellow
đã quá say mê với khám phá mới của gã này
that he honoured him in a church in York.
đến nỗi ông ta đã vinh danh gã trong một nhà thờ ở York.
And then after the thing the whole working
Và rồi sau sự việc đó, toàn bộ công việc
was about to be over or something they saw lightning
sắp kết thúc hay sao đó, họ thấy sét
looming round the church, around it.
xuất hiện quanh nhà thờ, xung quanh nó.
When the all the people were out
Khi tất cả mọi người đã ra ngoài
this lightning completely fell on that thing
tia sét này giáng thẳng xuống nơi đó
and destroyed the whole of the church, except for the lower part.
và phá hủy toàn bộ nhà thờ, trừ phần dưới.
Now instead of seeing that what they did was wrong,
Bây giờ thay vì thấy rằng những gì họ làm là sai,
what they said that, “See, look at the grace of God,
thì họ lại nói rằng, “Hãy xem, hãy nhìn vào ân điển của Thượng đế,
and the grace of our faith that the lower portion of the church was not burned.”
và ân điển của đức tin chúng ta rằng phần dưới của nhà thờ đã không bị cháy.”
Such an explanation to be given!
Thật là một lời giải thích!
So then explanation come. I’ve seen is very common here,
Vậy là lời giải thích xuất hiện. Ta đã thấy điều đó rất phổ biến ở đây,
because mind is very intelligent here.
bởi vì tâm trí ở đây rất thông minh.
“I did this because I thought like this, I thought like that.”
“Tôi làm điều này vì tôi đã nghĩ thế này, tôi đã nghĩ thế kia.”
Always there is an explanation for everything that you did wrong.
Luôn có một lời giải thích cho mọi việc sai trái mà các con đã làm.
“I thought like this.” But why did you think like that
“Tôi đã nghĩ thế này.” Nhưng tại sao các con lại nghĩ như vậy
is the point nobody wants to hear.
là điều không ai muốn nghe.
If you think, “Why did I think like that?”
Nếu các con nghĩ, “Tại sao mình lại nghĩ như vậy?”
So this is an escape from the assertion of your ego
Vậy đây là một sự trốn thoát khỏi sự khẳng định bản ngã của các con
that has harmed others or also it has harmed
điều đã làm hại người khác hoặc cũng đã làm hại
some Gods. It’s just an explanation,
một vài vị Thần. Nó chỉ là một lời giải thích,
and people wriggle out.
và mọi người lẩn tránh.
Actually there are so many wrigglers
Thực ra có rất nhiều người lẩn tránh
I have seen like Mr Waldheim, they just wriggle out of all these –
Ta đã thấy như ông Waldheim, họ cứ lẩn tránh khỏi tất cả những điều này –
all the problems they have created,
tất cả những vấn đề họ đã tạo ra,
all the bad things they have done, I mean,
tất cả những điều tồi tệ họ đã làm, ý Ta là,
somehow or other they know how to wriggle out.
bằng cách này hay cách khác họ biết cách lẩn tránh.
Because this method they have developed
Bởi vì phương pháp này họ đã phát triển
is to just to say something that would somehow
chỉ là để nói điều gì đó mà bằng cách nào đó
or other give them a little capacity to escape.
sẽ cho họ một chút khả năng để trốn thoát.
But they don’t want to face it.
Nhưng họ không muốn đối mặt với nó.
So now, we have to understand
Vậy bây giờ, chúng ta phải hiểu
that we must face it and I know of Sahaja Yogis also,
rằng chúng ta phải đối mặt với nó và Ta cũng biết về các hành giả Sahaja,
say there are certain, whom you tell them now: “What? Why it has happened?”
giả sử có một số người, khi các con nói với họ bây giờ: “Cái gì? Tại sao nó lại xảy ra?”
“I thought…” But why did you think?
“Tôi đã nghĩ…” Nhưng tại sao các con lại nghĩ?
You should have seen the vibrations.
Các con đáng lẽ phải thấy được các chấn động.
You are not on the thinking level,
Các con không ở cấp độ suy nghĩ,
you are now on the vibration level.
bây giờ các con đang ở cấp độ chấn động.
Why not use your vibratory awareness?
Tại sao không sử dụng nhận thức chấn động của các con?
“I thought.” Once this “I thought” comes in your attention
“Tôi đã nghĩ.” Một khi cái “Tôi đã nghĩ” này đi vào sự chú tâm của các con
is on something that is mythical.
là đang hướng đến một điều gì đó hoang đường.
The reality is that you have committed a mistake,
Thực tế là các con đã phạm sai lầm,
all right admit it’s a mistake and is to be corrected.
được rồi, hãy thừa nhận đó là một sai lầm và nó cần được sửa chữa.
Now take a car, now there’s a car. If the car gets out of order
Bây giờ hãy lấy một chiếc xe hơi, có một chiếc xe hơi. Nếu chiếc xe bị hỏng
or something, the car doesn’t think, “I thought”, does it?
hay gì đó, chiếc xe không nghĩ, “Tôi đã nghĩ”, phải không?
And we also don’t think that the car thought, never.
Và chúng ta cũng không bao giờ nghĩ rằng chiếc xe đã nghĩ.
What we do is to correct the car, finished!
Điều chúng ta làm là sửa chiếc xe, xong!
If we have to drive the car we correct the car.
Nếu chúng ta phải lái chiếc xe, chúng ta sửa nó.
In the same way this mind which says “I thought”
Tương tự như vậy, tâm trí này nói “Tôi đã nghĩ”
should on the contrary correct itself.
thì ngược lại, nó phải tự sửa chữa.
So this sentence of “I thought”
Vì vậy, câu nói “Tôi đã nghĩ”
should be out of the language of Sahaja Yogis.
nên được loại bỏ khỏi ngôn ngữ của các hành giả Sahaja.
So we don’t think, you know, we are in thoughtless awareness.
Vì vậy, chúng ta không suy nghĩ, các con biết đấy, chúng ta đang ở trong trạng thái nhận thức vô niệm.
And then things work out, properly.
Và rồi mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp.
When you start thinking that,
Khi các con bắt đầu nghĩ rằng,
“I think I am responsible,” finished.
“Tôi nghĩ tôi chịu trách nhiệm,” thế là xong.
When you start thinking, “I am not responsible,
Khi các con bắt đầu nghĩ, “Tôi không chịu trách nhiệm,
it’s all done by God, I’m not responsible for anything,”
tất cả là do Thượng đế làm, tôi không chịu trách nhiệm cho bất cứ điều gì,”
if some mistake is done it’s God’s mistake,
nếu có sai lầm nào xảy ra thì đó là lỗi của Thượng đế,
let Him have this left Vishuddhi.
hãy để Ngài bị luân xa Vishuddhi trái.
But I haven’t done anything wrong. But when I say
Nhưng tôi không làm gì sai cả. Nhưng khi tôi nói
“I thought” means I take the responsibility
“Tôi đã nghĩ” có nghĩa là tôi nhận trách nhiệm
and I create my own problems.
và tôi tự tạo ra vấn đề cho mình.
So to take a decision you should be
Vì vậy, để đưa ra quyết định, các con nên ở
in that state of thoughtless awareness.
trong trạng thái nhận thức vô niệm đó.
Many times I see all these things happening
Nhiều lần Ta thấy tất cả những điều này xảy ra
like a drama around Me. I keep quiet.
như một vở kịch xung quanh Ta. Ta giữ im lặng.
I say, “All right, all right, everyone all right.” I take the consensus.
Ta nói, “Được rồi, được rồi, mọi người đều ổn.” Ta lấy ý kiến chung.
But whatever has to be done is done according to God’s will.
Nhưng bất cứ điều gì phải được thực hiện đều được thực hiện theo ý muốn của Thượng đế.
But it doesn’t amazes people now,
Nhưng bây giờ điều đó không làm mọi người ngạc nhiên,
it used to once upon a time, because it corrects people,
trước đây thì có, bởi vì nó sửa chữa mọi người,
it is fruitful, it achieves results.
nó có kết quả, nó đạt được thành quả.
Ultimately now they have accepted
Cuối cùng bây giờ họ đã chấp nhận
that whatever Mother decide is the best.
rằng bất cứ điều gì Mẹ quyết định là tốt nhất.
But I don’t decide, actually, to be very frank
Nhưng Ta không quyết định, thực ra, nói một cách thẳng thắn
I don’t do anything. But I see it so clearly,
Ta không làm gì cả. Nhưng Ta thấy nó rất rõ ràng,
so evidently that this is the right thing one should do,
rất hiển nhiên rằng đây là điều đúng đắn nên làm,
so why do wrong things?
vậy tại sao lại làm những điều sai trái?
That’s how you have to develop yourself,
Đó là cách các con phải phát triển bản thân,
to get over this problem of Vishuddhi.
để vượt qua vấn đề này của luân xa Vishuddhi.
But Vishnumaya has to be worshipped,
Nhưng Vishnumaya phải được tôn thờ,
has to be really remembered every day,
phải thực sự được tưởng nhớ mỗi ngày,
because that is a common failing in the west.
bởi vì đó là một thiếu sót phổ biến ở phương Tây.
Now if your Vishnumaya is bad, angry with you,
Bây giờ nếu Vishnumaya của các con không tốt, tức giận với các con,
then what happens? You go on adding guilt after guilt,
thì điều gì sẽ xảy ra? Các con cứ thêm tội lỗi này đến tội lỗi khác,
guilt after guilt, guilt after guilt. But all the time if you are alert
tội lỗi này đến tội lỗi khác, tội lỗi này đến tội lỗi khác. Nhưng nếu lúc nào các con cũng cảnh giác
and keep your Vishnumaya intact then what happens?
và giữ cho Vishnumaya của mình nguyên vẹn thì điều gì sẽ xảy ra?
That She looks after you, She doesn’t allow any guilt to come in.
Bà sẽ chăm sóc các con, Bà không cho phép bất kỳ cảm giác tội lỗi nào xen vào.
And then the enjoyment of your Spirit is maximum.
Và khi đó sự thưởng thức Spirit của các con là tối đa.
With the guilt it’s a dent in it. You see, you...
Với cảm giác tội lỗi, nó là một vết lõm trong đó. Các con thấy đấy, các con...
“Ah, I am so happy Mother, happy, very happy I am rejoicing,”
“A, con rất hạnh phúc Mẹ ơi, hạnh phúc, rất hạnh phúc, con đang vui sướng,”
but suddenly what happened? “Oh, I did that wrong.”
nhưng đột nhiên chuyện gì đã xảy ra? “Ồ, con đã làm sai điều đó.”
I have seen people getting upset for small things, I mean,
Ta đã thấy mọi người buồn bực vì những chuyện nhỏ nhặt, ý Ta là,
of course I have another life also, a very sophisticated world.
tất nhiên Ta cũng có một cuộc sống khác, một thế giới rất tinh tế.
One gentleman was eating all right, and suddenly, “Uh!”
Một quý ông đang ăn uống bình thường, và đột nhiên, “Uh!”
“What happened?”
“Chuyện gì vậy?”
“Oh, I was supposed to telephone
“Ồ, tôi phải gọi điện thoại
to that person and I did not telephone.”
cho người đó mà tôi đã không gọi.”
“But now you eat your food, now. Why are you worried about that?”
“Nhưng bây giờ anh ăn đi đã. Sao anh lại lo lắng về chuyện đó?”
“No, I should have.”
“Không, lẽ ra tôi phải gọi.”
“But what is going to happen in any case?
“Nhưng dù sao thì chuyện gì sẽ xảy ra chứ?
You have not telephoned so you have not telephoned now.
Anh đã không gọi thì bây giờ là anh đã không gọi.
It’s all right, now you better have your food and telephone.”
Không sao cả, bây giờ anh cứ ăn đi rồi gọi điện thoại sau.”
Then he finds out that the man was not there at all,
Rồi anh ta phát hiện ra người đó không có ở đó,
he could never have got him. So all these things are, sort of,
anh ta không thể nào gọi được cho ông ấy. Vì vậy, tất cả những điều này, theo một cách nào đó,
have created a kind of a norms in our life
đã tạo ra một loại chuẩn mực trong cuộc sống của chúng ta
and these are so artificial norms.
và đây là những chuẩn mực rất hời hợt.
Now I was supposed to be there, say at this time,
Bây giờ Ta phải có mặt ở đó, giả sử vào lúc này,
I am not there, so what? I should have been there,
Ta không ở đó, thì sao chứ? Lẽ ra Ta nên ở đó,
but if you are not there what’s the use of feeling bad about it?
nhưng nếu các con không ở đó thì cảm thấy tồi tệ về điều đó có ích gì?
I should have reached the place. You’ll be surprised,
Lẽ ra Ta nên đến nơi đó. Các con sẽ ngạc nhiên,
the planes will wait, the man will wait,
máy bay sẽ đợi, người đó sẽ đợi,
everything will be there even if you reach eight hours later.
mọi thứ sẽ ở đó ngay cả khi các con đến muộn tám tiếng.
It would all happen that way.
Mọi chuyện sẽ diễn ra như vậy.
But first you must get in tune with this All-Pervading Power,
Nhưng trước tiên các con phải hòa hợp với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
with Vishnumaya. If you are tuned with that,
với Vishnumaya. Nếu các con hòa hợp với điều đó,
attuned with Her then you will never find,
hòa hợp với Bà thì các con sẽ không bao giờ thấy,
it’s all in front of you. It’s just there
mọi thứ đều ở ngay trước mắt các con. Nó ở ngay đó
because remember now you have entered into the Kingdom of God,
bởi vì hãy nhớ rằng bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
just test it. But on the contrary you are all the time
cứ thử xem. Nhưng ngược lại, các con lại luôn
using your human ignorance, and then you get deceived.
sử dụng sự ngu dốt của con người, và rồi các con bị lừa dối.
Try to know that you are enlightened people,
Hãy cố gắng biết rằng các con là những người được khai ngộ,
that you are not any more ordinary.
rằng các con không còn là người bình thường nữa.
But unless and until you use your powers what’s the use?
Nhưng nếu các con không sử dụng sức mạnh của mình thì có ích gì?
It’s like some beggar - you put him on the throne.
Nó giống như một người ăn xin - các con đặt anh ta lên ngai vàng.
And when people come to Me, begs, whatever - all right.
Và khi mọi người đến với Ta, cầu xin, bất cứ điều gì - được thôi.
You are made the king, why are you begging?
Các con đã được làm vua, tại sao các con lại đi ăn xin?
So not to feel guilty is our religion.
Vì vậy, không cảm thấy tội lỗi là tôn giáo của chúng ta.
Not to feel guilty. We have to face it.
Không cảm thấy tội lỗi. Chúng ta phải đối mặt với nó.
If we have done any mistake
Nếu chúng ta đã phạm bất kỳ sai lầm nào
with open heart we should accept we’ve done this mistake,
với trái tim rộng mở, chúng ta nên chấp nhận rằng chúng ta đã phạm sai lầm này,
go and tell the person, do the thing or correct it,
đến và nói với người đó, làm điều đó hoặc sửa chữa nó,
or attend to it, instead of making a capital out of it
hoặc giải quyết nó, thay vì biến nó thành một vấn đề lớn
and putting it down on your Vishuddhi.
và đặt nó xuống luân xa Vishuddhi của các con.
It is a very big problem in the West and I was surprised
Đó là một vấn đề rất lớn ở phương Tây và Ta đã rất ngạc nhiên
that it is very much on the increase and they are very proud,
rằng nó đang gia tăng rất nhiều và họ rất tự hào,
“Oh, I’m so guilty!” Better go to jail.
“Ồ, tôi thấy tội lỗi quá!” Tốt hơn là nên vào tù.
All your pleasant temperament, all your joyous temperament
Tất cả tính khí dễ chịu của các con, tất cả tính khí vui vẻ của các con
absolutely gets poisoned by this guilt
hoàn toàn bị đầu độc bởi cảm giác tội lỗi này
which has no meaning. Neither it can help you
nó không có ý nghĩa gì cả. Nó không thể giúp các con
nor can it help anyone. I’m telling you with such earnestness,
cũng không thể giúp bất cứ ai. Ta đang nói với các con với tất cả sự chân thành,
because I know it’s a, in the beginning of course,
bởi vì Ta biết đó là, tất nhiên là lúc đầu,
all the Sahaja Yogis whom I’ve met in the West
tất cả các hành giả Sahaja mà Ta đã gặp ở phương Tây
had this guilt. Also Catholicism is another one.
đều có cảm giác tội lỗi này. Đạo Công giáo cũng là một ví dụ khác.
In the Catholic Church you are supposed to confess.
Trong Nhà thờ Công giáo, các con phải xưng tội.
But I have seen Protestants very badly guilty.
Nhưng Ta đã thấy những người Tin Lành cảm thấy tội lỗi rất nặng nề.
Protestants are no less. But in India
Người Tin Lành cũng không kém. Nhưng ở Ấn Độ
you take any Catholic or a Protestant - nobody is guilty there.
các con thấy bất kỳ người Công giáo hay Tin Lành nào - không ai cảm thấy tội lỗi ở đó cả.
As I told you the other day a story My granddaughter asked Me,
Như Ta đã kể cho các con nghe một câu chuyện hôm nọ, cháu gái của Ta đã hỏi Ta,
“Grandma, what sins You think I am committing?”
“Bà ơi, Bà nghĩ con đang phạm những tội lỗi gì ạ?”
I said, “What?” “I didn’t commit any sin,
Ta nói, “Gì cơ?” “Con không phạm tội lỗi nào cả,
but can You tell me if I am committing any sin?”
nhưng Bà có thể cho con biết con có đang phạm tội lỗi nào không ạ?”
I said, “I don’t see any sin in you.”
Ta nói, “Ta không thấy tội lỗi nào trong con cả.”
She said, “But You know in our school they asked me
Con bé nói, “Nhưng Bà biết không, ở trường họ yêu cầu con
to confess my sins – so what should I confess?”
phải xưng tội – vậy con nên xưng tội gì ạ?”
I said, “What will you say?”
Ta nói, “Con sẽ nói gì?”
“Oh, only thing I ate two ice-creams.”
“Ồ, điều duy nhất là con đã ăn hai cây kem.”
So I said, “Go and tell them.”
Vậy nên Ta nói, “Cứ đi và nói với họ như vậy.”
So it’s so stupid as that.
Vậy đó, nó ngớ ngẩn như vậy đấy.
If you see the point it is very stupid
Nếu các con hiểu ra vấn đề thì nó rất ngớ ngẩn
and this stupidity you should, Sahaja Yogis should not engulf.
và sự ngớ ngẩn này các con, các hành giả Sahaja không nên bị cuốn vào.
Keep yourself happy, makes no difference whatsoever.
Hãy giữ cho mình hạnh phúc, điều đó không tạo ra khác biệt gì cả.
And sometimes I make mistakes, like suddenly,
Và đôi khi Ta cũng mắc lỗi, như đột nhiên,
I don’t know why, Aristotle I confused with Tolstoy.
Ta không biết tại sao, Ta đã nhầm lẫn Aristotle với Tolstoy.
I don’t know why, Tolstoy came into My mind,
Ta không biết tại sao, Tolstoy lại hiện lên trong tâm trí Ta,
though I don’t think Tolstoy was anywhere near Aristotle
mặc dù Ta không nghĩ Tolstoy có điểm nào gần với Aristotle
or Aristotle was any near like that.
hay Aristotle có điểm nào gần như vậy.
But I did commit mistake and I’ve been thinking,
Nhưng Ta đã phạm lỗi và Ta đã suy nghĩ,
“Why, why it was so?”
“Tại sao, tại sao lại như vậy?”
Still it is very important.
Tuy nhiên điều đó rất quan trọng.
Even these people, you see, when they are described
Ngay cả những người này, các con thấy đó, khi họ được mô tả
like - you see Aristotle had no influence on Tolstoy at all,
như - các con thấy Aristotle không có ảnh hưởng gì đến Tolstoy cả,
is a fact. He had no influence.
đó là sự thật. Ông ta không có ảnh hưởng gì.
Aristotle was a man with politics
Aristotle là một người của chính trị
and all that and he displaced all the philosophy on one side.
và tất cả những thứ đó và ông ta đã gạt toàn bộ triết học sang một bên.
Here is Tolstoy who tried to show
Còn đây là Tolstoy, người đã cố gắng cho thấy
how a person can resurrect.
làm thế nào một người có thể phục sinh.
I don’t know if you have read him or not,
Ta không biết các con đã đọc ông ấy hay chưa,
but I think he is one of the great writers of those days.
nhưng Ta nghĩ ông ấy là một trong những nhà văn vĩ đại của thời đó.
And the other day only I was comparing both of them and I said,
Và chỉ mới hôm nọ, Ta đã so sánh cả hai và Ta nói,
“Look at this man, he is absolutely different from Aristotle,
“Hãy nhìn người đàn ông này, ông ấy hoàn toàn khác với Aristotle,
absolutely, two ends of the thing we can say,
hoàn toàn, chúng ta có thể nói là hai thái cực,
and how is it that he never read Aristotle?
và làm thế nào mà ông ấy chưa bao giờ đọc Aristotle?
He was such a learned man, he never read Aristotle.”
Ông ấy là một người uyên bác như vậy, ông ấy chưa bao giờ đọc Aristotle.”
Then I just felt it’s a Russian mind,
Sau đó Ta chỉ cảm thấy đó là một tâm trí của người Nga,
and Russian mind is extremely introspective
và tâm trí người Nga cực kỳ hướng nội
and this introspection was missing in Mr Aristotle,
và sự hướng nội này lại thiếu ở ông Aristotle,
was taking out everything out of his head, the yarn, and putting people
ông ta lấy mọi thứ ra khỏi đầu mình, những câu chuyện, và đặt mọi người
on the other line altogether of this politics.
vào một con đường hoàn toàn khác của chính trị này.
Plato was even in a way worse than him,
Plato thậm chí theo một cách nào đó còn tệ hơn ông ta,
but this one is another. So Socrates was finished
nhưng người này lại là một trường hợp khác. Vì vậy, Socrates đã kết thúc
and Aristotle became everything.
và Aristotle trở thành tất cả.
But because I have been judging both of them on their merits –
Nhưng bởi vì Ta đã đánh giá cả hai dựa trên giá trị của họ –
then how is it Tolstoy?
vậy thì Tolstoy là thế nào?
Because Tolstoy was a born realised soul.
Bởi vì Tolstoy là một linh hồn đã khai ngộ bẩm sinh.
So he saw life very differently.
Vì vậy, ông ấy nhìn cuộc sống rất khác.
If you have read Anna Karenina there they have shown this lady,
Nếu các con đã đọc Anna Karenina, ở đó họ đã khắc họa người phụ nữ này,
Anna Karenina, carrying on with another man,
Anna Karenina, qua lại với một người đàn ông khác,
when she was a married lady and her husband very tolerant,
khi bà ấy là một phụ nữ đã có gia đình và chồng bà rất bao dung,
working very hard and all that
làm việc rất chăm chỉ và tất cả những điều đó
and could not give her sufficient time so she thought
và không thể dành đủ thời gian cho bà nên bà đã nghĩ
she has a right to be romantic.
bà có quyền được lãng mạn.
And then at the end he proves that she was never happy.
Và rồi cuối cùng ông ấy chứng minh rằng bà ấy chưa bao giờ hạnh phúc.
But her husband was very peaceful, very forgiving,
Nhưng chồng bà thì rất bình yên, rất vị tha,
but she was never happy and ultimately she had to commit suicide.
nhưng bà ấy chưa bao giờ hạnh phúc và cuối cùng bà phải tự sát.
I mean these are old writers,
Ý Ta là đây là những nhà văn xưa,
used to write like this - specially those who were realised souls.
thường viết như thế này - đặc biệt là những người là linh hồn khai ngộ.
But if you give the same thing to somebody
Nhưng nếu các con đưa cùng một câu chuyện cho ai đó
who is a modern writer he would show
là một nhà văn hiện đại, anh ta sẽ cho thấy
that the husband committed suicide, not the wife.
rằng người chồng đã tự sát, chứ không phải người vợ.
And that’s what now we are in the modern times
Và đó là điều mà bây giờ chúng ta đang ở trong thời hiện đại
and that’s how we are, that we feel guilty for none of our faults.
và đó là cách chúng ta sống, rằng chúng ta cảm thấy tội lỗi vì những lỗi lầm không phải của mình.
Here is a wife carrying on with another man
Đây là một người vợ qua lại với người đàn ông khác
and the man feels that I am guilty because I am not so attractive
và người đàn ông cảm thấy rằng mình có lỗi vì mình không đủ hấp dẫn
that’s why she’s carrying on with another man and he commits suicide.
đó là lý do tại sao cô ấy qua lại với người đàn ông khác và anh ta tự sát.
It’s not so. It is the wife who is wrong - not the man.
Không phải vậy. Người vợ mới là người sai - không phải người đàn ông.
So also there is a shift of guilt or wrong
Vì vậy cũng có một sự chuyển dịch tội lỗi hoặc sai trái
from one to another by our perverted thinking.
từ người này sang người khác bởi suy nghĩ lệch lạc của chúng ta.
I have seen some men who are just like cabbages
Ta đã thấy một số người đàn ông giống như những cây bắp cải
before their wives - specially in America.
trước mặt vợ của họ - đặc biệt là ở Mỹ.
Just cabbages! I said, “Why are you such a cabbage?”
Đúng là những cây bắp cải! Ta đã nói, "Tại sao anh lại như một cây bắp cải vậy?"
So they say, “Mother, You see it was our guilt –
Thế là họ nói, "Thưa Mẹ, Mẹ thấy đó là lỗi của chúng con –
the way we suppressed women.”
cái cách chúng con đã đàn áp phụ nữ."
“But why do you allow your women to suppress you? That’s also wrong.”
"Nhưng tại sao các con lại để phụ nữ của mình đàn áp các con? Điều đó cũng sai."
So they allow their women to suppress them
Vì vậy, họ để cho phụ nữ của họ đàn áp họ
because they think their forefathers suppressed the women.
bởi vì họ nghĩ rằng tổ tiên của họ đã đàn áp phụ nữ.
I mean, doing the same thing, I mean, you are imbalancing yourself.
Ý Ta là, làm điều tương tự, ý Ta là, các con đang tự làm mình mất cân bằng.
Because you feel guilty. For whom? For your forefathers.
Bởi vì các con cảm thấy tội lỗi. Cho ai? Cho tổ tiên của các con.
I mean they are dead and gone - you are different.
Ý Ta là họ đã chết và qua rồi - các con thì khác.
Like that we try to make ourselves guilty,
Cứ như thế chúng ta cố gắng làm cho mình cảm thấy tội lỗi,
it’s a fashion, you know, like dressing up in a funny way.
đó là một kiểu mốt, các con biết đấy, giống như ăn mặc một cách kỳ cục.
All the time try to find out what wrong
Lúc nào cũng cố gắng tìm ra điều sai trái
we have done is a typical Western mind.
mà chúng ta đã làm là một tâm trí điển hình của phương Tây.
And then you become Les Miserables.
Và rồi các con trở thành Những người khốn khổ.
How can you be happy people?
Làm sao các con có thể là những người hạnh phúc được?
All the time you start blaming yourself, putting yourself down.
Lúc nào các con cũng bắt đầu đổ lỗi cho bản thân, hạ thấp bản thân.
All these theories and all those things that have come to you
Tất cả những lý thuyết này và tất cả những điều đã đến với các con
have just made you miserable people,
chỉ khiến các con trở thành những người khốn khổ,
without going to jail you are in jail.
không cần vào tù mà các con vẫn ở trong tù.
Now this I was telling you about the dresses.
Bây giờ đây là điều Ta đang nói với các con về trang phục.
There’s a six inches skirts have come.
Có những chiếc váy sáu inch đã xuất hiện.
Now girls feel guilty if they don’t wear six inches.
Bây giờ các cô gái cảm thấy tội lỗi nếu họ không mặc váy sáu inch.
So actually it is wrong to wear that –
Vì vậy, thực ra mặc như vậy là sai –
but they feel guilty that they are not wearing.
nhưng họ lại cảm thấy tội lỗi vì đã không mặc nó.
Because these are funny norms we have created
Bởi vì đây là những quy chuẩn kỳ cục mà chúng ta đã tạo ra
that whatever the entrepreneurs take out we should be slaves to them.
rằng bất cứ thứ gì các doanh nhân đưa ra, chúng ta nên là nô lệ cho họ.
Immediately we should start throwing away all our clothes,
Ngay lập tức chúng ta nên bắt đầu vứt bỏ hết quần áo của mình,
take new style, another style. It is in Paris
theo một phong cách mới, một phong cách khác. Ở Paris
something comes up everybody should wear.
có thứ gì đó xuất hiện là mọi người đều phải mặc.
On the contrary if India anybody starts such tricks,
Ngược lại, nếu ở Ấn Độ có ai đó bắt đầu những trò như vậy,
we’ll never accept. “Get lost! We don’t want all this nonsense.”
chúng ta sẽ không bao giờ chấp nhận. “Biến đi! Chúng ta không muốn tất cả những thứ vô nghĩa này.”
So by that we throw away all the tradition
Vì vậy, bằng cách đó, chúng ta vứt bỏ tất cả truyền thống
which has grown us to this level.
đã nuôi dưỡng chúng ta đến cấp độ này.
All our traditions we lose –
Tất cả truyền thống của chúng ta, chúng ta đều đánh mất –
because these entrepreneurs are working on us,
bởi vì những doanh nhân này đang tác động lên chúng ta,
we are playing into their hands and all these people
chúng ta đang rơi vào tay họ và tất cả những người này
are putting their yarns every day,
đang thêu dệt những câu chuyện của họ mỗi ngày,
all kinds of theories coming up from all over,
tất cả các loại lý thuyết xuất hiện từ khắp nơi,
we start accepting. If we do not accept we feel guilty.
chúng ta bắt đầu chấp nhận. Nếu chúng ta không chấp nhận, chúng ta cảm thấy tội lỗi.
It’s very surprising how people accept nonsense.
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người lại chấp nhận những điều vô nghĩa.
There’s a very painful experience of Mine
Có một trải nghiệm rất đau lòng của Ta
when I went to America once and there was
khi Ta đến Mỹ một lần và có
a little child of eight years and she said, “He takes drugs,”
một đứa trẻ tám tuổi và cô ấy nói, “Nó dùng ma túy,”
the mother. I said, “Really?” I felt so shocked
người mẹ. Ta nói, “Thật sao?” Ta cảm thấy rất sốc
I just took the child to My Heart and I said,
Ta chỉ ôm đứa trẻ vào lòng và Ta nói,
“Why do you take drugs?” He looked up at Me.
“Tại sao con lại dùng ma túy?” Cậu bé nhìn lên Ta.
He said, “My mother never hugs me like this.”
Cậu bé nói, “Mẹ con không bao giờ ôm con như thế này.”
I asked her, “Why don’t you hug your child like that?”
Ta hỏi cô ấy, “Tại sao cô không ôm con mình như vậy?”
She said, “Because I’ll develop a guilt.”
Cô ấy nói, “Bởi vì tôi sẽ có cảm giác tội lỗi.”
I said, “How?”
Ta nói, “Làm sao?”
“According to Freud it would be a guilt.”
“Theo Freud thì đó sẽ là một cảm giác tội lỗi.”
Now Freud is dictating that it’s a guilt to hug your child,
Bây giờ Freud đang ra lệnh rằng ôm con mình là một tội lỗi,
so you develop a guilt.
vì vậy các con có cảm giác tội lỗi.
So from where is it coming this guilt to you?
Vậy cảm giác tội lỗi này đến với các con từ đâu?
It’s from these books that you are reading,
Nó đến từ những cuốn sách mà các con đang đọc,
these useless people who are guiding you,
những người vô dụng đang dẫn dắt các con,
they have no character, they have no sense,
họ không có nhân cách, họ không có ý thức,
they have no idea of reality
họ không có khái niệm về thực tại
and that’s what you accept as Bible,
và đó là những gì các con chấp nhận như Kinh Thánh,
then naturally you will be guilty.
thì tự nhiên các con sẽ cảm thấy tội lỗi.
If a little coffee spills in a party, “Oh My God!”
Nếu một chút cà phê đổ ra trong một bữa tiệc, “Ôi Chúa ơi!”
then I think you are worse than a criminal.
thì Ta nghĩ các con còn tệ hơn cả một tội phạm.
Or if somebody’s carpet is spoiled then of course,
Hoặc nếu thảm của ai đó bị hỏng thì tất nhiên,
I mean, you should go to jail immediately.
ý Ta là, các con nên vào tù ngay lập tức.
More on very superficial things these norms are made,
Những quy chuẩn này được tạo ra dựa trên những điều rất hời hợt,
on very superficial behaviours these norms are made
những quy chuẩn này được tạo ra dựa trên những hành vi rất hời hợt
and then you start feeling guilty. You don’t feel guilty
và rồi các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi. Các con không cảm thấy tội lỗi
that you are a racist, you don’t feel guilty
rằng mình là người phân biệt chủng tộc, các con không cảm thấy tội lỗi
about the things about which you have to feel guilty.
về những điều mà các con phải cảm thấy tội lỗi.
That you aggress people - in America killed thousands
Rằng các con xâm lược người khác - ở Mỹ đã giết hàng ngàn
and thousands of people, millions of people there,
và hàng ngàn người, hàng triệu người ở đó,
nobody feels guilty about that.
không ai cảm thấy tội lỗi về điều đó.
Or you dominated the whole world –
Hoặc các con đã thống trị cả thế giới –
nobody feels guilty about that. You feel guilty about things
không ai cảm thấy tội lỗi về điều đó. Các con cảm thấy tội lỗi về những điều
which are extremely superficial.
cực kỳ hời hợt.
But for Sahaja Yogis, they are so deep,
Nhưng đối với các hành giả Sahaja, họ rất sâu sắc,
so deep that if they have to feel really bad about anything it is,
sâu sắc đến mức nếu họ phải thực sự cảm thấy tồi tệ về bất cứ điều gì thì đó là,
I have to find out now what they have to feel bad.
Ta phải tìm ra bây giờ họ phải cảm thấy tồi tệ về điều gì.
I have found a simple solution,if you feel bad
Ta đã tìm ra một giải pháp đơn giản, nếu các con cảm thấy tồi tệ
please pull your ears, finished!
hãy kéo tai của mình, xong!
Or if you feel guilty just pull your ears
Hoặc nếu các con cảm thấy tội lỗi, chỉ cần kéo tai
and the Vishuddhi will be all right. It’s a very simple method
và luân xa Vishuddhi sẽ ổn. Đó là một phương pháp rất đơn giản
just pull your ears like this, finished! But sometimes
chỉ cần kéo tai như thế này, xong! Nhưng đôi khi
I find people all the time
Ta thấy mọi người lúc nào cũng
walking before me like this,
đi trước mặt Ta như thế này,
then I think what have I done to them?
rồi Ta nghĩ mình đã làm gì họ?
Even while dancing they’ll do the same.
Ngay cả khi đang nhảy múa họ cũng làm như vậy.
This is bit too much for Me to see these people feeling,
Điều này hơi quá sức chịu đựng đối với Ta khi thấy mọi người cảm thấy như vậy,
so I mean, in Sahaja Yoga
ý Ta là, trong Sahaja Yoga
is not such a hard and fast rule about anything.
không có quy tắc cứng nhắc nào về bất cứ điều gì cả.
I mean you are absolutely free people
Ý Ta là các con là những người hoàn toàn tự do
and you have to use all the freedom, absolutely.
và các con phải sử dụng tất cả sự tự do đó, một cách tuyệt đối.
You are not to sort of be guided by some hard
Các con không phải bị dẫn dắt bởi một quy tắc cứng nhắc nào đó
and fast rule that all the time you keep your ears pulled down like that.
để lúc nào cũng phải kéo tai mình xuống như vậy.
Just to overcome this nonsense of your guilt I said,
Chỉ để vượt qua sự vô lý của cảm giác tội lỗi, Ta đã nói,
“All right you can pull your ears.”
“Được rồi, các con có thể kéo tai của mình.”
And every time I see people just pulling their ears.
Và lần nào Ta cũng thấy mọi người chỉ kéo tai của họ.
Yesterday a girl was wearing a big earings
Hôm qua có một cô gái đeo đôi bông tai lớn
and she was pulling her earrings, you see,
và cô ấy đang kéo đôi bông tai của mình, các con thấy đó,
I was quite worried it might…
Ta đã khá lo lắng nó có thể…
Sahaja Yoga is just a play,
Sahaja Yoga chỉ là một vở kịch,
just an enjoyment it is not this kind of hard and fast laws
chỉ là một sự thưởng thức, nó không phải là những luật lệ và quy định cứng nhắc
and regulations as you see. Because you are now innately religious,
như các con thấy. Bởi vì bây giờ các con đã có tín ngưỡng bẩm sinh,
you’ve got your Spirit to see.
các con đã có Spirit của mình để nhìn thấy.
What mistakes can you commit?
Các con có thể phạm những sai lầm nào chứ?
But where you have to be careful you are not.
Nhưng ở những nơi các con cần cẩn thận thì các con lại không.
For example, I say that before going out
Ví dụ, Ta nói rằng trước khi ra ngoài
please take a bandhan. It’s a kavach, we call it a kavach.
hãy xin một bandhan. Đó là một kavach, chúng ta gọi nó là kavach.
Means, kavach - in English there’s a word for that?
Nghĩa là, kavach - trong tiếng Anh có từ nào cho nó không?
That’s rather, protection is abstract,
Đúng hơn, sự bảo vệ là trừu tượng,
but this is a protection of the Mother is a concrete stuff,
nhưng đây là sự bảo vệ của Mẹ là một thứ cụ thể,
you see, kavach. So you take the kavach.
các con thấy đó, kavach. Vì vậy, các con hãy xin kavach.
Kavach is something you can say that people
Kavach là thứ mà các con có thể nói rằng mọi người
wear those armour, inside, you see that sort of a thing, is kavach.
mặc những bộ áo giáp đó, bên trong, các con thấy đó, một thứ như vậy, là kavach.
So you must take that before going out
Vì vậy, các con phải xin nó trước khi ra ngoài
or talking to somebody. That you don’t do.
hoặc nói chuyện với ai đó. Điều đó các con không làm.
Then I find there are, I said,
Rồi Ta thấy có những người, Ta hỏi,
“From where are you coming?” “Oh Mother,
“Con từ đâu đến vậy?” “Ồ Mẹ,
I went to see my, I went to a cemetery.”
con đã đến một nghĩa trang.”
I said, “For what?” “Somebody died so I went there.”
Ta hỏi, “Để làm gì?” “Có người qua đời nên con đến đó.”
“So did you take your kavach?” “No.”
“Vậy con có xin kavach không?” “Không ạ.”
And you can see all the bhoots dancing here on the head.
Và các con có thể thấy tất cả các bhoots đang nhảy múa trên đầu.
This is the thing is that –
Vấn đề là ở đó –
and then you pull your ears, what’s the use?
và rồi các con kéo tai, có ích gì chứ?
It’s just a simple thing, take your kavach when you are going out.
Đó là một điều đơn giản, hãy xin kavach khi các con ra ngoài.
It’s so simple, I mean, in Sahaja Yoga
Nó rất đơn giản, ý Ta là, trong Sahaja Yoga
we don’t have to do horrible rituals that people do,
chúng ta không phải làm những nghi lễ khủng khiếp như người ta làm,
nothing of the kind. Just take your bandhan in the morning
không có gì giống như vậy. Chỉ cần xin bandhan vào buổi sáng
when you are going out and if somebody is argumentative
khi các con ra ngoài và nếu ai đó hay tranh cãi
just give a bandhan. Anything little bandhan
chỉ cần cho một bandhan. Bất cứ điều gì, một bandhan nhỏ
can work out so many things but we forget
có thể giải quyết rất nhiều việc nhưng chúng ta quên
that we have entered into the Kingdom of God
rằng chúng ta đã bước vào Vương quốc của Thượng đế
and all the Saints and all the angels
và tất cả các Thánh nhân và tất cả các thiên thần
and Ganas are at your disposal.
và các Ganas đều sẵn sàng phục vụ các con.
Now you have to believe in yourself.
Bây giờ các con phải tin vào chính mình.
How am I to tell you that believe in yourself now?
Làm sao Ta có thể nói với các con rằng hãy tin vào chính mình bây giờ?
So this human nonsense of feeling guilty
Vì vậy, sự vô nghĩa của con người về cảm giác tội lỗi này
should vanish from every Sahaja Yogi.
nên biến mất khỏi mỗi Hành giả Sahaja.
That’s why today we are having this Vishnumaya.
Đó là lý do tại sao hôm nay chúng ta có Vishnumaya này.
Now you see - for example the Vishnumaya entered into this house,
Bây giờ các con thấy - ví dụ như Vishnumaya đã vào ngôi nhà này,
because it’s a new, dilapidated, old house
bởi vì nó là một ngôi nhà mới, đổ nát, cũ kỹ
and it was a brewery. It was wrong to have the Havan outside
và nó từng là một nhà máy bia. Thật sai lầm khi làm Lễ Havan ở bên ngoài
they should have had it inside. Not to feel guilty about it,
lẽ ra họ nên làm ở bên trong. Không cần cảm thấy tội lỗi về điều đó,
but again, I think they will also. So, but this was wrong.
nhưng một lần nữa, Ta nghĩ họ cũng sẽ như vậy. Vậy nên, nhưng điều này là sai.
So Vishnumaya saw that you had committed a mistake
Vì vậy, Vishnumaya đã thấy rằng các con đã phạm sai lầm
She Herself came and cleaned out everything.
Chính Bà đã đến và dọn dẹp mọi thứ.
She didn’t think that you should feel guilty, She thought,
Bà không nghĩ rằng các con nên cảm thấy tội lỗi, Bà đã nghĩ,
“These are children, still don’t know anything about it,
“Đây là những đứa trẻ, vẫn chưa biết gì về nó,
they don’t know how many bhoots are inside.
chúng không biết có bao nhiêu bhoots ở bên trong.
Better I go and do the job.” And She cleansed it.
Tốt hơn là Ta đi và làm công việc đó.” Và Bà đã thanh tẩy nó.
That’s all, there’s nothing to feel guilty about it.
Chỉ vậy thôi, không có gì phải cảm thấy tội lỗi về điều đó cả.
She knows better than you, naturally, so She’s done the job.
Bà biết rõ hơn các con, một cách tự nhiên, vì vậy Bà đã làm công việc đó.
So - a Sahaja Yogi is not like a - person
Vì vậy - một Hành giả Sahaja không giống như một người
who looks as if somebody has died in his family.
trông như thể có ai đó trong gia đình anh ta vừa qua đời.
See like a very serious, he can’t smile,
Trông rất nghiêm trọng, anh ta không thể cười,
even if you tickle he won’t smile, you see,
ngay cả khi các con cù lét anh ta cũng sẽ không cười, các con thấy đấy,
so much above everything, that sort of a person he is not.
vượt lên trên mọi thứ, anh ta không phải là loại người như vậy.
He’s always bubbling with enjoyment and love
Anh ấy luôn tràn đầy sự thưởng thức và tình yêu thương
and understanding and friendship. Everything he enjoys,
và sự thấu hiểu và tình bạn. Anh ấy thưởng thức mọi thứ,
that’s what he’s a Sahaja Yogi. If you ever feel guilty,
đó mới là một Hành giả Sahaja. Nếu các con từng cảm thấy tội lỗi,
now of course better pull your ears,
bây giờ tất nhiên là nên tự véo tai mình,
that’s I would not cancel, because then it might be much more there.
điều đó Ta sẽ không hủy bỏ, bởi vì khi đó nó có thể còn nhiều hơn nữa.
But ever feel guilty you said,
Nhưng nếu từng cảm thấy tội lỗi, các con hãy nói,
“Why I’m feeling guilty?” Just introspect.
“Tại sao mình lại cảm thấy tội lỗi?” Chỉ cần nội quan.
And this is the difference between Aristotle and Tolstoy,
Và đây là sự khác biệt giữa Aristotle và Tolstoy,
and yesterday I just realised
và hôm qua Ta mới nhận ra
that why I thought of Tolstoy instead of Aristotle.
tại sao Ta lại nghĩ đến Tolstoy thay vì Aristotle.
Now our Vishnumaya principle is to be always kept very alert
Bây giờ nguyên lý Vishnumaya của chúng ta phải luôn được giữ rất tỉnh thức
because it helps us in many ways. First of all
bởi vì nó giúp chúng ta theo nhiều cách. Trước hết
it helps us to pass the messages from your heart to your head.
nó giúp chúng ta truyền thông điệp từ trái tim đến trí óc của các con.
It is the one by which we integrate. Our heart and head
Đó là nguyên lý mà qua đó chúng ta hợp nhất. Trái tim và trí óc của chúng ta
is integrated by the Vishnumaya principle
được hợp nhất bởi nguyên lý Vishnumaya
more than the Vishuddhi on the right side.
nhiều hơn là luân xa Vishuddhi ở bên phải.
Vishuddhi on the right side can create collectivity,
Vishuddhi bên phải có thể tạo ra tính tập thể,
can create understanding with each other
có thể tạo ra sự thấu hiểu lẫn nhau
but on the left side it helps you to keep a complete integration
nhưng bên trái nó giúp các con giữ được sự hợp nhất hoàn toàn
between your heart and your head.
giữa trái tim và trí óc của các con.
If there is a guilt you just think of it and analyse it.
Nếu có cảm giác tội lỗi, các con chỉ cần nghĩ về nó và phân tích nó.
It means that there’s a struggle between you in your heart and your mind,
Điều đó có nghĩa là có một cuộc đấu tranh giữa các con trong trái tim và tâm trí của mình,
isn’t it? Simple as that.
phải không? Đơn giản như vậy thôi.
If it was integrated you would not feel guilty.
Nếu nó được hợp nhất thì các con sẽ không cảm thấy tội lỗi.
And that is why all these artificial theories that have come,
Và đó là lý do tại sao tất cả những lý thuyết hời hợt này đã xuất hiện,
all these artificial yarns that you have read
tất cả những câu chuyện hời hợt mà các con đã đọc
and all that, you forget it. You are a Sahaja Yogi
và tất cả những thứ đó, các con hãy quên nó đi. Các con là một Hành giả Sahaja
and you have entered into the Kingdom of God - enjoy!
và các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế - hãy thưởng thức!
That’s all you have to do. But you have to get
Đó là tất cả những gì các con phải làm. Nhưng các con phải đạt được
to that state of enjoyment and understanding
trạng thái thưởng thức và thấu hiểu đó
that you are above all. Even you can’t say
rằng các con vượt lên trên tất cả. Ngay cả các con cũng không thể nói
that you should not be like Buddha who’s sitting silently.
rằng các con không nên giống như Đức Phật ngồi im lặng.
Nothing of the kind. Buddha was sitting silently
Không phải như vậy. Đức Phật chỉ ngồi im lặng
only when he was doing meditation.
chỉ khi Ngài đang thiền định.
Otherwise you have seen the fat Buddha with all the children
Nếu không thì các con đã thấy vị Phật mập mạp với tất cả trẻ em
and laughing Buddha.
và Phật Di Lặc.
That means Ego must laugh at itself.
Điều đó có nghĩa là Bản ngã phải tự cười vào chính nó.
That’s how this filth of this guilt won’t be there.
Đó là cách mà sự dơ bẩn của cảm giác tội lỗi này sẽ không còn nữa.
Just laugh at yourself. How I did like this.
Hãy cứ cười vào chính mình. Sao mình lại làm thế này nhỉ.
Laughing at yourself is a very good way of understanding yourself.
Cười vào chính mình là một cách rất tốt để hiểu bản thân.
Try to find out what nonsense I do. How I behave.
Hãy cố gắng tìm ra những điều vô nghĩa mình làm. Cách mình hành xử.
Like there’s a lady, she always feels responsible for everything, know?
Giống như có một người phụ nữ, cô ấy luôn cảm thấy có trách nhiệm với mọi thứ, các con biết không?
I call her Ghivdhari, means the one
Ta gọi cô ấy là Ghivdhari, có nghĩa là người
who held the mountain Govardhan in his hand.like that.
đã nâng ngọn núi Govardhan trên tay mình. Giống như vậy.
She thinks she’s responsible for everything.
Cô ấy nghĩ rằng mình chịu trách nhiệm cho mọi thứ.
And I try to outwit her in all her responsibilities,
Và Ta cố gắng chứng minh cho cô ấy thấy cô ấy không phải chịu trách nhiệm,
just to make her understand that she’s not responsible.
chỉ để cô ấy hiểu rằng cô ấy không phải chịu trách nhiệm.
And when she feels she’s responsible
Và khi cô ấy cảm thấy mình có trách nhiệm
she’s all the time accumulating this guilt in her.
cô ấy luôn tích tụ cảm giác tội lỗi này trong mình.
Because firstly she’s not responsible
Bởi vì thứ nhất cô ấy không phải chịu trách nhiệm
and secondly being responsible she’s definitely
và thứ hai là khi chịu trách nhiệm, cô ấy chắc chắn
going to commit some sort of mistakes and then
sẽ phạm phải một số sai lầm và sau đó
she’s going to take the responsibility of the mistakes
cô ấy sẽ nhận trách nhiệm về những sai lầm đó
and feel guilty. Then Vishnumaya gets angry
và cảm thấy tội lỗi. Khi đó Vishnumaya sẽ nổi giận
and if She gets angry then you’ll have problem of the left side.
và nếu Bà nổi giận thì các con sẽ gặp vấn đề ở bên trái.
And left side is so important that it doesn’t show,
Và kênh trái rất quan trọng, nó không thể hiện ra,
it doesn’t express itself but it is painful to you.
nó không bộc lộ ra ngoài nhưng nó gây đau đớn cho các con.
Left side is your own, it is painful to you,
Kênh trái là của riêng các con, nó gây đau đớn cho các con,
is troublesome to you. If there is ego others are troubled
gây phiền toái cho các con. Nếu có bản ngã thì người khác sẽ gặp rắc rối
but if there is left side you feel bad.
nhưng nếu có vấn đề ở kênh trái thì các con sẽ cảm thấy tồi tệ.
So don’t feel bad for anything, I mean,
Vì vậy, đừng cảm thấy tồi tệ về bất cứ điều gì, ý Ta là,
some people feel bad because they were late for Puja,
một số người cảm thấy tồi tệ vì họ đến Lễ Puja muộn,
doesn’t matter. That’s the time you had to come.
không sao cả. Đó là lúc các con phải đến.
Some people feel that they couldn’t bring something for Puja,
Một số người cảm thấy rằng họ không thể mang thứ gì đó đến Lễ Puja,
doesn’t matter. I never say, “You didn’t bring this,
không sao cả. Ta không bao giờ nói, “Các con đã không mang cái này,
you didn’t do that.” I have never said anything about the Puja,
các con đã không làm cái kia.” Ta chưa bao giờ nói bất cứ điều gì về Lễ Puja,
never - even once. That you did this wrong,
chưa bao giờ - dù chỉ một lần. Rằng các con đã làm sai điều này,
or you should not have done this wrong,
hoặc các con không nên làm sai điều này,
should have got it. Gradually you all have learned.
lẽ ra phải làm được. Dần dần tất cả các con đã học được.
What was the need to tell you
Cần gì phải nói với các con
otherwise there would have been another big well
nếu không thì sẽ có một cái giếng lớn khác
of this guilt in your heads. So you have to learn,
chứa đầy cảm giác tội lỗi này trong đầu các con. Vì vậy, các con phải học,
you have never known pujas before, you don’t know
các con chưa từng biết đến Lễ Puja trước đây, các con không biết
what puja means, you don’t know anything of that kind,
Lễ Puja có ý nghĩa gì, các con không biết bất cứ điều gì như vậy,
how it helps you. So, whatever was done, you are growing,
nó giúp các con như thế nào. Vì vậy, bất kể điều gì đã xảy ra, các con đang trưởng thành,
after all children when they are growing they’ll do mistakes.
sau cùng thì trẻ con khi lớn lên chúng sẽ mắc sai lầm.
Only My job is to protect you and that I am doing.
Công việc duy nhất của Ta là bảo vệ các con và đó là điều Ta đang làm.
But now don’t try to destroy yourself by feeling guilty.
Nhưng bây giờ đừng cố hủy hoại bản thân bằng cảm giác tội lỗi.
That’s why we are today doing the Puja of Vishnumaya.
Đó là lý do tại sao hôm nay chúng ta thực hiện Lễ Puja cho Vishnumaya.
She is Kali who is the sister of Shri Krishna
Bà là Kali, là em gái của Shri Krishna
and who was Draupadi. Who is the one
và là Draupadi. Người là đấng
who is all the time for our protection and for telling us
luôn luôn bảo vệ chúng ta và nói với chúng ta rằng
that we should not feel guilty at all
chúng ta không nên cảm thấy tội lỗi chút nào
and enjoy life.
và hãy tận hưởng cuộc sống.
May God Bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con